Oración para la paz y la estabilidad
de Jamgön Kongtrul Lodrö Thaye

kyabne lume könchok tsawa sum
Infalibles fuentes de refugio: Buda, Dharma y Sangha; Gurus, Yidams y Dakinis,
khyepar gangchen gönpo chenrezik
y especialmente Avalokiteshvara, protector del País de las Nieves,
jetsün drolma guru pema jung
junto con la Noble Tara y el Guru Padmasambhava
solwa deb so tukdam shyalshye gong
a vosotros rezamos: ¡pensad en nosotros y recordad vuestros compromisos sagrados!
mönlam yongsu drubpar chingyi lob
¡Conceded vuestras bendiciones para que nuestras oraciones de aspiración se realicen por completo!

ñikdü dro nam samjor lokpa dang
Los seres de esta era degenerada piensan y actúan de formas perversas
chinang jungwa trukpe gyukyen gyi
y las perturbaciones de los elementos, tanto externos como internos,
ngar madrakpa mi chuk dalyam ne
hacen que las enfermedades y las plagas, desconocidas hasta ahora, amenacen a los seres humanos
y a los animales.
za lu gyal dön nakchok jungpö zer
Las fuerzas planetarias, los nagas, gyalpos, espíritus obstructores y demonios jungpo
tsa se ser sum loñe maktruk tsö
crean infestaciones, heladas y granizos, cosechas escasas, guerras y conflictos,
charchu miñom gangchen dra che ten
lluvias a destiempo y malos augurios para el País de las Nieves.
sayö me dra jung shyi jikpa dang
Se temen los peligros de terremotos, fuegos, enemigos, desastres ecológicos
khyepar ten la tsewe tamak sok
y particularmente a los invasores foráneos, que dañarían las enseñanzas.
gangchen jong dir nö tse rik tadak
¡Que cualquier tipo de daño y violencia en estas tierras nevadas
ñurdu shyi shying tsene jom gyur chik
se apacigüe rápidamente y se elimine por completo!

mi dang mimin drowa tadak gi
¡Que la bodhichitta, preciosa y sublime,
gyü la changchub sem chok rinpoche
surja naturalmente en las mentes de todos los seres, humanos y no humanos,
ngang gi kye ne nö tse samjor dral
para que nunca jamás vuelvan a pensar o actuar con malicia o violencia!
pentsün champe sem dangden ne kyang
¡Que las mentes de todos se llenen de amor por los demás!
böyul ta ü dekyi pal gyi jor
¡Que en todo el Tibet se disfrute del esplendor de la abundancia, felicidad y bienestar,
sangye tenpa dargye yün ne shok
y que las enseñanzas del Buda florezcan y perduren!

tsa sum gyalwa se che denpe tob
Por la fuerza de la verdad encarnada en las Tres Raíces, los budas y sus sucesores,
khorde gewe tsawa gang chi dang
y por el poder de todas las fuentes de mérito del samsara y del nirvana reunidos
dakchak lhaksam nampar karwe tü
y de nuestra intención perfectamente pura y positiva,
soltab mönpe drebu drub gyur chik
¡que se logre esta oración nuestra de aspiración!

El preciado maestro Jamyang Khyentse Wangpo dijo: «Vivimos en una época extremadamente turbulenta;
no se puede imaginar qué va a ocurrir. Todos los días rezo seis veces por la paz y
la estabilidad en el Tibet, y es importante que tú también lo hagas.» Así fue como yo, Lodrö
Thaye, escribí estas líneas como un recordatorio personal, en Tsadra Rinchen Drak, en una
mañana propicia durante la fase lunar creciente del duodécimo mes.
¡Yatha siddhirastu!

| Traducido del inglés por Gustavo Villalobos.